Verteller: We zijn dus begonnen met
generics en hopelijk is het duidelijk wat TypeScript
hier doet, we geven wat extra informatie door aan de merge functie,
zodat we beter kunnen werken met het
resultaat van de merge functie.
Daar zijn generieke geneesmiddelen voor.
Daarmee kunt u optimaal blijven werken met uw
gegevens in TypeScript.
Nu, in dit geval, hier, zouden we
echter een probleem hebben als ik,
laten we zeggen een nummer 30 hier doorgeef.
Natuurlijk gooit TypeScript nu een fout, omdat
het probeert de leeftijd te benaderen,
maar toegang tot de naam zou wel werken.
Desalniettemin, als we dat opslaan, compileert het zonder
fouten, en als ik het totale samengevoegde object
afdruk, zien we dat ik alleen hobby's
en naam terug krijg in mijn object, wat logisch
is omdat 30 een getal is, en als we dat als tweede
argument doorgeven aan object
toewijzen, wat we hier uiteindelijk doen, wel, dan faalt dit gewoon
stilletjes.
JavaScript geeft geen foutmelding, het klaagt niet.
Maar natuurlijk voegt het ook geen 30 samen
in het nieuw gemaakte object,
je ziet dat er geen 30 in dit object zit.
Hoe zou JavaScript dat doen?
Omdat 30 geen object is, kan een
objecttoewijzing alleen verschillende objecten met
elkaar samenvoegen.
Wat willen we uiteindelijk redden?
Nou, we geven niet om het exacte type,
we geven niet om de exacte structuur van
het object dat je hier levert voor U en T.
Maar waar het ons om gaat is dat beide parameters,
beide typen T en U, elk soort object moeten zijn, maar ze moeten
te allen tijde een object zijn.
En momenteel zeggen we dat niet.
Momenteel zeggen we gewoon,
ze moeten van elk type zijn, het kan me niet schelen.
Nu is dat vaak niet goed.
U wilt de types T en U hier beperken, en uw generieke
types oplossen.
Dat kan met typebeperkingen.
Voor generieke types kun je bepaalde beperkingen instellen met betrekking
tot de types waarop je generieke types gebaseerd kunnen
zijn, en dat doe je met het uitgebreide sleutelwoord
hier tussen de haakjes achter het type dat je wilt beperken.
Dus hier zouden we kunnen zeggen uitbreidt
object, en daarmee zeg ik
dat het T-type elk object kan zijn met elke structuur, maar
het moet een object zijn.
We kunnen hetzelfde doen voor U.
En als ik dat doe, zie je dat
ik nu al een foutmelding krijg in de IDE.
En als ik dat probeer op te slaan, krijg
ik ook een foutmelding in de compiler,
omdat het type 30 argument hier niet toewijsbaar
is aan type object.
Dus dat is natuurlijk het gedrag dat we hier willen.
Nu moeten we weer een object invoeren, whoops,
zoals dit.
Nu moeten we dit weer doorgeven, en daarom
verbeteren we deze functie omdat
het nu echt werkt.
En we weten dat object toewijzen twee objecten wil.
Dus uiteindelijk willen we garanderen
dat we hier twee objecten krijgen door
bepaalde beperkingen te stellen aan onze generieke types.
En die beperkingen kunnen van alles zijn.
Je kunt verwijzen naar objecten, naar string, je zou
je eigen type kunnen gebruiken als je dat had.
Je kunt hier ook union types gebruiken als je dat wilt, je bent
daar echt flexibel, je kunt alle beperkingen
instellen die je wilt.
En natuurlijk hoef je niet alle generieke
types te beperken.
Als je alleen U wilt beperken, kan dat.
In dit voorbeeld is het gewoon logisch om beide te beperken,
omdat object toewijzen hier twee objecten wil, maar je bent
daar echt flexibel.
Het is wel belangrijk om dat concept
van constraints te kennen, want
daarmee kun je beter optimaal werken
met generieke types, wat onnodige
fouten of vreemd gedrag zoals we dat
eerder hadden, voorkomt.